# 2018 年回顾

> 原文：<https://dev.to/adi/2018-a-review-5ec2>

这是一年中人们反思这一年是如何过去的时候。2018 年的圣诞节已经过去几天了，我想花点时间记录一下这一年是如何度过的。如果你愿意，可以说是一种回顾。我以前从未做过这样的事情，看它如何发展会很有趣。所以让我们开始吧。

### 自由职业者

这可能是我从事自由职业以来最好的一年。我已经为 6 个不同的客户完成了 9 个项目。更多的正在准备中，当有趣的事情发生时会更新。今年我和一个客户尝试了一些新的东西，这对于使用 upwork 等门户网站的自由职业者来说可能并不新鲜。我和一个客户一起工作，从开始到项目完成只是使用电报信使。就像我说的，这对你来说可能不是什么新闻，但这和我平时的工作方式很不一样。对我来说，这是一次非常不同的经历，因为要让客户在关键问题上达成一致需要相当多的沟通。这个“电报客户”不是这样，我们相处得比我预期的要顺利得多。我希望得到更多这样的客户。

### 侧面项目

作为一名自由网站开发者，我可能不会每天都有工作。相信我，你真的需要这段时间来保持理智，如果你好好利用这段时间，一切都不会浪费。在项目之间的时间里，我做了一些个人项目，学习了新工具。我真的为这两个副业项目([LaravelCollections.com](https://laravelcollections.com/?utm_campaign=2018-review-article)&[我的作品集网站](https://simplestweb.in/?utm_campaign=2018-review-article))的形成感到骄傲。

重建我的博客是我为提升个人形象所做的最好的事情之一。在重建之前，我的文件夹是一个页面，所有的信息都集中在同一个页面上。然后我读了[阿里·斯皮特尔的](https://zen-of-programming.com/?utm_source=SimplestWeb.in&utm_medium=referral)博客，然后决定重建它。重建后，我通过网站收到了更多的询问，最重要的是我增加了博客。你会在文章后面找到更多关于我的博客的内容。

### 写博客

写更多的博客曾经是你清单上的事情之一，但是你从来没有找到时间真正去做。今年我想改变这种情况，每周花一两个小时写点东西，任何东西都可以。唯一的标准是这篇文章至少要有 600 个单词，这个数字没什么特别的，但是有一个最低分数真的迫使我更详细地表达事情。

我发现头几周很难完成任务。但是几个星期后，当写作成为我每周例行公事的一部分时，它就不那么困难了。几个星期后，600 个单词对我来说并不是什么大不了的事情。我很少在我的博客上发表我真正写的东西，这是因为我是一个非常隐私的人，我把我的观点藏在胸前，我也在为此努力。

如果你刚刚开始写作，我有一些建议。

*   为你自己写作，想想你是否有兴趣阅读你写的东西
*   找一个专门的时间
*   设定具有挑战性但又切实可行的目标
*   一旦你开始写作，你会发现更容易找到新的东西来写
*   我发现早上写作最好

### 社交媒体活动

就像我上面提到的，我是一个非常隐私的人，我讨厌和别人分享我的想法和观点，更不用说是社交媒体的狂野西部了。我在任何社交媒体上都不太活跃。但像博客一样，更多的社交媒体活动在我 2018 年的清单上。而且大部分时间都在坚持。我发了更多的推特，因为我写了更多，我也在这些平台上分享了一些故事。

我发现使用它们的最大好处是，我现在可以经常从那里获得自由职业者的工作需求。就在最近，我接到一家初创公司的电话，他们看到了我在 LinkedIn 上的个人资料，并向我提供了一份合同，让我开发他们的产品。我不后悔没有早点这么做，但我也深深怀念社交媒体的沉默。

### 私人物品

我试着用我喜欢做的事情来填满我的空闲时间，比如音乐、电影、书籍。到目前为止，我已经读了 9 本书，我终于抽出时间读了尤瓦尔·诺亚·哈拉里的《德乌斯人》，这可能是我今年读过的最好的一本书。

我想我对音乐有独特的品味。我喜欢印度古典音乐，今年也不例外。在过去的 5 年多时间里，我一直在收集印度古典音乐。我很少听有歌词的音乐，我喜欢音乐的音乐部分，而不是声乐部分。

别让我开始看电影，我是个电影迷，超级电影迷。我在信箱 d 上追踪我看电影的习惯。今年到目前为止，我已经看了 208 部电影，年底前再看几部。我周末狂看 5 部电影。你可以说我把我的网飞账户利用到了极致。顺便说一下，这不全是网飞的，我有很多电影 DVD，其余的都在电影院。

### 结论

以任何标准衡量，2018 年对我来说都是非常好的一年。在接下来的几年里，我有一些事情想要改进。我想在我的副业项目[LaravelCollections.com](https://laravelcollections.com/?utm_campaign=2018-review-article)上多下点功夫，为这个网站培养一批忠实的追随者，甚至想一想通过这个网站赚钱的可能方法，但这不是首要任务。

希望 2019 年一切顺利。祝你假期愉快。谢谢你。

*更多关于我和我在[simple Web](https://simplestweb.in/?utm_campaign=2018-review-article)的工作。*